Вчера ви казах
колко по-важен е "Духът"
от каквото и да било друго
на настоящия етап на човешкото осъзнаване.
Когато сте на нивото на човешкото осъзнаване,
първото нещо, което трябва да ви се случи,
е да почувствате своя "Дух".
Както е казал Шри Кришна:
"Атмане атмане тущаха."
Докато не достигнете своята Атма, своя Дух,
няма да получите удовлетворение
от постигането на каквото и да било.
Защото Кундалини, която виждате тук,
разположена в триъгълната кост,
която наричаме сакрум
това означава, че гърците са знаели за нея.
Гърците са знаели за сакрумната кост.
Иначе не биха я нарекли сакрум, което означава свещена.
Дори когато отидох в Атина, бях изненадана,
че при Атина, думата "Ата" идва от санскрит,
и означава изначална. И тя държеше нещо като змия
в ръката си с всички чакри.
Така че гърците са знаели за това.
И когато разговарях с тях,
те ми казаха, че това е факт.
че индийците са дошли много преди Александър.
Имали сме връзка с индийците
много преди Александър
и те са ни казали за Изначалната Майка
и Нейните три сили.
Много е удивително как са знаели всичко за това.
И после всичко това се е изгубило поради екстровертността,
отдалечаването от реалността.
И така, тази кост, сакрумната кост съдържа
или тук се намира Кундалини, навита на три и половина намотки.
Това е силата на нашето чисто желание.
Чистото желание е желанието, което, когато се прояви,
трябва да ви даде пълно удовлетворение.
Например, някои хора го търсят във властта.
Те се отдават на властта.
Някои го търсят в притежанията.
Някои го търсят в други неща.
Но всички тези търсения не им носят удовлетворение.
Ако можеха да дадат удовлетворение,
тогава нямаше да има проблем.
Защото щом си купите кола, после искате да си купите нещо друго
и после купувате... искате да купите нещо друго.
Започвате да преминавате от едно към друго и както казва Икономиката,
че в частност една потребност е задоволима,
но не и като цяло.
Затова трябва да разберем, че потребностите,
които имаме, желанията, които имаме,
не са чисти желания, а са нечисти желания
и когато се занимаваме с тях,
никога не получаваме това удовлетворение.
Например някой иска да направи нещо,
той го прави, но не получава никакво удовлетворение от това.
Единственият начин да получите удовлетворение е
да станете едно с Божественото.
И тази сила на желанието, която е чисто желание,
се намира в триъгълната кост на всеки един човек.
Но ние сме изгубени.
Ние търсим нашите удоволствия,
нашите радости в грешни неща.
Мислим, че правейки това или онова,
купувайки това или ставайки онова,
ще бъдем напълно, изцяло удовлетворени,
което в крайна сметка откриваме, че не е така.
В един еволюционен етап
такива хора, когато открият,
че радостта не е във всички тези неща;
че няма щастие в този вид неща;
трябва да отидем отвъд това.
Щом открият това, те стават
специална категория хора.
И тези специални категории хора
са търсачите.
Разбира се, днес откривам, че толкова много търсачи са изгубени.
Особено в Америка те са изгубени по най-различни начини.
Бихме казали във всички секти,
или във всички други неща като наркотици, или хомосексуализъм,
или както и да го наречете, те са изгубени в тези неща.
В насилие, много се отдават на насилие.
Или правят всякакви неща,
които не са за тяхното израстване,
а са деградиращи и ще ги свалят надолу,
не към тяхното търсене, а към техния ад.
Но това се случва днес.
Можете да го видите много ясно.
Това се случва,
защото човешките същества не разбират,
че човешкото осъзнаване е преходна фаза,
трябва да отидете отвъд нея.
И тази фаза отвъд, фазата, която трябва да достигнем,
е фазата на нашия "Дух".
Като за начало
трябва преди всичко да получите "Себереализация".
Което означава да бъдете "Родени отново".
И за да се родите отново,
трябва да позволите на Кундалини да го изработи.
И така, какво правим, както казаха хората,
казах ви вчера, то е без усилие.
То е без никакви пари.
То просто се случва спонтанно.
Сега се случва така, че
една запалена светлина може да запали друга светлина.
По същия начин
Аз може да съм в състояние да ви просветля,
но вие можете да просветлите много други.
Както в Индия имаме някой,
който е дал реализация на 10 000 души.
и е направил толкова много добро на хората,
че е удивително.
Има дори хора като Президента на Индия,
можем да кажем Председателят на Върховния съд,
Съдия от Върховния съд в Хага,
който е Световният върховен съд,
Председателят на този съд,
Той е получил своята Реализация
и е Сахаджа йоги.
Така че имаме хора от такъв калибър,
които са Сахаджа йоги.
и които са усетили вибрациите,
които са получили Себереализация.
Но те са много скромни хора, изключително скромни хора.
Индийците са по принцип скромни и те знаят
кой е светец и кой не е светец.
Те са толкова чувствителни, че знаят
Но на Запад, тъй като сега сме загубили силата си
да усещаме святостта в един човек,
ние не знаем кой е светец и кой не е светец.
Така че първото нещо, което трябва да ви се случи, за да разберете кой е светец и кой не е,
е първо да получите своята Реализация.
Без духът да изрази себе си
във вашето съзнание, във вашето внимание,
не можете да разберете кой е светец или кой не е светец.
Както разпънаха Христос без никаква причина
и боготворяха Хитлер.
Евреите, те отказаха да приемат Христос,
те отказаха. Казаха: "Не, не приемаме Христос,
защото Христос каза, че аз умирам за вашите грехове."
Те казаха: "Не, не вярваме в това. Ние трябва да страдаме." И така те страдаха.
Те имаха страдания. Ако молите за страдание, ще имате страдания.
Но ако бяха приели Христос,
поне едно нещо щеше да се случи –
нямаше да страдат.
Те искаха страдание. Мислеха си, че докато не страдаме, не можем да отидем при Бога.
Това беше много грешна идея. Защото самият Христос беше евреин.
Самият Той се роди сред евреите.
И именно евреите Той дойде да спаси.
Но те са тези, които отказаха да Го приемат,
защото бяха заслепени. Не искаха да разберат смисъла.
По същия начин това се е случвало във всеки век.
Винаги, когато е идвало някакво въплъщение, хората не са искали да го приемат.
Не и в Индия, бих казала. Индийците са много по-чувствителни към духовността,
защото не са толкова материалисти.
Те разбират, защото ние от векове търсим и търсим от... традиционно
Затова знаем какво е това търсене.
Какво означава то. За Мен не е трудно да говоря с тях за Кундалини.
Там започвам на съвсем различно ниво,
защото те знаят всичко, за което говоря, те вече знаят какво е то.
Може би не в градовете, където хората са по-западни. Но те знаят.
Но за другите хора трябва да започна от А до Я.
Така че това е Кундалини. Имаме я. Три и половина намотки, и тя има математическо изчисление.
Сега само индийците и будистите, произлезли от индийците, бих казала, вярват в небитието.
Те вярват, че съществува небитие; битие и небитие.
Какво е това състояние на небитие?
Когато станете небитие, означава, че когато отидете отвъд обусловеността си и егото си, тогава ставате небитие.
И щом станете небитие, тогава нищо не може да ви докосне.
Както ви казах вчера... тези, които стоят във водата, имат страх да не се удавят във водата,
но ако се качите на лодката, тогава започвате да виждате, че водата е долу, че няма да ви докосне.
Това състояние трябва да бъде постигнато, това е небитието, това е четвъртото измерение вътре в нас.
На санскрит това също се нарича Туря даша.
Сега може да попитате защо в Индия тези хора са открили всичко това.
Вижте сега, причината е, че Индия е много древна страна.
И там нямахме тези проблеми, с които се сблъскахте, когато дойдохте в Америка.
Трябваше да се сблъскате с природата като за начало. Нашата природа е много милостива.
Можеш да живееш под едно дърво, да ядеш плодовете от гората и да се наслаждаваш.
Не се нуждаем от много неща в онази страна, за да се покрием или да имаме някакви сложни удобства.
Затова вниманието винаги е било насочено навътре, за да разберем защо сме тук?
Какво правим тук? Губим ли си живота?
Вредим ли на себе си или на другите?
Добре ли е просто да съществуваме като човешки същества или има нещо отвъд?
Това търсене е продължавало хиляди и хиляди години.
И заради това търсене
те са успели да стигнат до правилните заключения,
че вътре в нас съществува тази Кундалини.
И тази Кундалини трябва да бъде пробудена.
И ако Тя бъде пробудена,
тогава можете да станете "Дух" много лесно.
И това беше работата, която трябваше да свърша.
За това трябваше да работя много упорито
дни наред, за да разбера
какъв беше проблемът с човешките същества,
пермутациите и комбинациите
от проблеми, които имаха.
И някак си успях, мисля.
Сега масовата Реализация е възможна.
Вчера, въпреки че някои хора бяха палави,
вие получихте Реализация.
Това е Божия работа
и Божията работа ще продължи.
Дали някои хора идват и ви създават проблеми,
няма никакво значение.
Те са просто като комари.
Идват и си отиват, нямат никакъв смисъл.
Защото виждате ли, Божията работа е много по-велика,
отколкото това, което те мислят за себе си.
Така че няма значение какво се случва
или какво говорят или обсъждат хората.
Божията работа ще продължи.
Но трябва да знаете, че това е жива работа.
Не е нещо пластмасово.
Можете да произведете хиляди пластмасови цветя
много лесно,
но не можете да произведете нито едно живо цвете.
И така, когато тази жива сила трябва да действа, отнема време.
И ще отнеме време, постепенно ще расте.
И ще бъдете изненадани, че
постепенно ще израсне толкова красиво,
че изведнъж ще откриете,
че много хора се издигат и се реализират.
Защото в Сахаджа Йога
това, което ставате, е важно.
Това е актуализацията.
Не е някакъв сертификат или някаква организация,
че принадлежите към някаква организация
или има някакъв сертификат.
Но е това, в което се превръщате.
Вашето превръщане е важно.
Ако не можете да станете нещо,
тогава не сте добри в Сахаджа Йога.
Много хора, които идват при нас,
виждаме, че се подобряват много
и стават много велики.
Но някои хора не го правят.
Те просто го пропиляват.
Цялата енергия е пропиляна, каквото и да опитвате, те не се променят.
Понякога те са толкова обусловени,
че не можем да ги подобрим.
Там се чувстваме безпомощни за тях,
защото те също не искат да сътрудничат.
А и имат много натиск върху себе си.
Но 90% от хората се развиват много добре
и проявяват всичко, което са постигнали.
Сега основното нещо е да се разбере,
че този механизъм съществува в нас.
Тази енергия съществува вътре в нас.
Сега това е като хипотеза за вас.
Не е нужно да я приемате. Това е хипотеза,
както би се представила пред един учен.
Но ученият трябва да има отворен... отворен ум.
Те не бива да имат затворен ум.
Ако имате бариера,
не можете да поставите нищо пред тях.
Ако са учени, те ще имат отворен ум
да изслушат Моята хипотеза.
И ако тя може да бъде доказана, ако може да бъде доказана,
тогава трябва да я приемете.
Ако е... не се докаже,
тогава можете да кажете: добре, досега не е доказано.
Добре!
Така че трябва да изчакате и да имате търпение за това.
Това е нещото с прости думи,
че Аз не мога да ви бъда натрапена.
Не може да бъде принизено пред вас.
Вие трябва да помолите за това.
Никой не може да ви принуди да станете.
Не мога да гарантирам, вчера казах. Това е факт.
Но все пак толкова много хора получиха своята реализация,
усетиха хладния полъх и усетиха хладния
полъх, излизащ от главата.
Това не можете да го направите по друг начин.
Всички други неща можете да правите, но това не можете,
да извадите хладен полъх от главата си,
което е фактическо нещо и се изживява.
Но както ви казах, ние живеем умствено
много повече, отколкото живеем с реалността.
А умствената проекция може да бъде всичко,
като човек, който убива някого.
Той има оправдание:
"Убих някого заради това и това",
но това оправдание
не ви позволява да се измъкнете от закона.
Нали? Не.
Ще бъдете хванати от закона. Не можете да го направите.
Каквото и да е грешно, не би трябвало да го правите?
Но това е човешки закон.
По същия начин съществуват Божии закони.
И ако вървите срещу Божиите закони,
тогава това, което се случва,
е, че сме наказани.
Сега днес ще ви разкажа
за друго осъзнаване, което човек може да има.
За което човек трябва да знае.
Говоря за свръхсъзнанието,
което е на върха на главата ни.
Но когато вниманието се премести
твърде много към лявата страна
или твърде много към дясната страна,
тогава също може да възникне много, много голям проблем.
И големият проблем може да дойде, защото
ние не сме информирани за това.
Ние не знаем. Това, което е непознато,
не е нужно да бъде Божествено. Съвсем не.
Сега, когато започнете да речем
да ставате изключително покорни,
робски настроени или започнете да следвате нещо много сляпо,
започнете да ставате фанатични относно него.
Просто без да мислите
дали това, което правите, е правилно или грешно,
вие просто следвате нещо такова.
Ние го наричаме движение на вниманието към лявата страна,
където започвате да подчинявате себе си на нещо.
Да се подлагате на нещо.
Да приемате робството на някакви идеи.
Да приемате обуславянето от някакви теории.
Сега щом започнете да приемате такива теории умствено,
вниманието започва да се движи към лявата страна.
А също така някои хора имат капацитета да ви обсебят по този начин.
Те могат да ви обсебят и могат да направят така, че
да загубите свободата си и да станете такъв тип човек.
Тогава в това време това, което се случва, е, че започвате да се движите
от съзнателния си ум към подсъзнателния ум,
а след това към колективното подсъзнание.
Ако се преместите в колективното подсъзнание,
тогава какво се случва с вас.
тогава човек става обсебен.
Това обсебване идва при вас чрез това, което наричаме
протеин 52 или протеин 58 в медицинската терминология.
Казват, че ако човек е уязвим към рак,
той се отключва от присъствието или навлизането на протеин 52 или протеин 58.
Това са имената, които лекарите са дали, които отключват болестта
и щом това се случи, тогава човек не може да се измъкне от рака.
Защото тогава започва отключването
и той започва да върви от лошо към по-лошо.
Този 52 и 58, къде го намирате?
Според лекарите намирате 52 и 58 в зоната,
която е вградена в нас от самото ни създаване.
Тази зона е разположена вътре в нас
от лявата страна, както можете да видите. Някой може да дойде и да покаже.
От лявата страна е разположена тази зона.
И в тази зона се влиза много лесно.
Да речем, че продължавате да повтаряте нечие име.
В наши дни е мода да ви дават мантра.
Сега започвате да получавате мантри, продължавате да казвате мантри, мантри, мантри.
Сега какво се случва, че вие не сте свързани с Божественото.
И започвате да повтаряте името на някой "x", "y", "z".
Така че не сте свързани
и просто притискате силно ума си, за да се свържете.
Но той не може, защото Кундалини не се е издигнала,
затова се движите към лявата страна.
И там попадате в капан,
и затова знаете, че в сектите хората са толкова хипнотизирани.
Във всяка секта хората биват хипнотизирани,
защото се движат наляво
заради доминацията на тези гурута и други неща.
Защото искат да правят пари от тях.
И тогава те не могат да мислят за нищо друго.
Те просто мислят, че това е правилното нещо.
Бях изумена, че в някои от сектите
гурутата дори не знаят санскритски език.
Някои от тях са излезли от затвора
и са станали гурута.
И дават мантри, които са толкова смешни.
Че на някого е дадена мантра "Инга".
Няма дума като Инга,
освен че тази дума в разговорен стил се нарича инга,
когато паяк или нещо подобно,
може да се каже, скорпион ви е ужилил, това се нарича инга.
И този скорпион, когато този скорпион ужили
някой човек, се нарича инга;
означава това ухапване.
И това е мантрата, давана на много хора, бях шокирана,
и е било казано да не се казва на никого за нея.
Така че, ако кажете на някого, той просто ще започне да се смее
и ще се превива от смях.
Друга мантра, която чух, беше "тинга";
което означава, когато показваш на някого така, това е тинга.
Разговорна дума, не на санскритски език!
Няма такова нещо като герундий "ing" в санскритския език.
Няма смисъл.
А всичко има значение в санскрит.
Дори всяка сричка има смисъл.
Така че такива хора са дошли
и са станали велики гурута.
И ви дават имена.
Може би имената на някои протеини, които съществуват
и които влизат във вас, и вие бивате обсебени.
Така че това движение към лявата страна е много често срещано нещо.
И веднъж щом стигнете до това движение в лявата страна,
не можете да се измъкнете от него.
Много е трудно,
така че хората, които са били при такива хора
или в такова изкушение,
си проличават веднага, когато дойдат при нас за реализация,
и че ние не знаем как да се справим с тях.
Защото ако им кажете,
"Забравете за вашия гуру." Не им харесва.
Те започват да се гърчат, телата им започват да изпадат в конвулсии.
Чувстват се ужасно. Не могат да седят тихо.
Не могат да се движат нагоре.
Но ако им кажете, че това е било грешно,
те не искат да приемат, защото все още продължават с тази идея.
И не искат да повярват,
че това, с което са продължавали, е било грешно.
Че те трябва да се издигнат.
Дори когато се издигат, им отнема време.
Това е един много голям проблем, пред който сме изправени.
Но в резултат на движението в лявата страна
получавате повечето от нелечимите болести.
Например болестта СПИН, която се появи,
е поради комбинацията от левия център Муладхара
и сърцето... е това... това е то.
Разбира се, трябва да има и Свадистан с него, ляв Свадистан.
Дължи се на това.
Ако някой може да излекува тези три центъра на този човек,
този човек може да бъде излекуван.
Склерозата идва от същото.
Ако някой страда от множествена склероза, същият проблем
идва от Муладхара чакра, Войд
и понякога също Дясно сърце.
Склероза! Повечето от мускулните проблеми протичат така.
След това имаме рак.
Ракът може да се дължи на която и да е чакра,
която е от лявата страна.
Трябва да е комбинация от две чакри
от лявата страна,
в зависимост от това къде е проблемът.
Но когато проблемът с рака навлезе в центъра,
тогава той започва да се изкачва.
Тогава започва да се движи и вие получавате галопиращ рак.
Може да започне да преминава от единия до другия край
и може да довърши човека.
Ето как можете просто да бъдете довършени от галопиращ рак.
Сега, когато някой е уязвим, като например бих казала
човек, който е много, много активен,
който е под постоянен шок през цялото време,
е много, много активен и трескав, да предположим, че той е...
става сутрин, чете вестник
и влиза в банята си, и след това се приготвя някак си
и влиза в колата си
и после излиза по много трескав начин,
той живее в шок,
защото чете ужасни новини, после вижда голямо задръстване на улицата
и всички тези неща се случват, той е толкова изпълнен с тревоги,
такъв човек е уязвим за друго нещо, наречено рак на кръвта.
Но и за това е атакуван Левият Наби, този център.
Ако Левият Наби бъде атакуван при тези обстоятелства,
такъв човек може да заболее от рак на кръвта.
Да предположим, че майка ви е такава, тя е много трескав човек
и се опитва някак си да прави много неща едновременно
и е с такава природа, тогава детето също може да поеме травма.
Ако майката е много екстремен тип човек или е преминала през подобни шокове...
Виждала съм хора, които са преминали през войни и са излезли с проблеми.
Децата им също са много предразположени към проблеми с мозъка.
И те също ги получават заради движението към лявата страна.
Но когато се изкачвате нагоре, когато чакрите се изкачват от лявата страна, да речем Левият Агня е блокиран
и Левият Свадистан е блокиран, това означава, че човекът е напълно обсебен.
Но ако с това е блокирана и Сърдечната чакра, или ако с това е блокирана Вишуди чакра,
тогава човек може да полудее и такива хора би могло да има.
Но те полудяват, оправят се, после пак полудяват, така продължавате и в крайна сметка завършват като луди хора.
Но в Сахаджа Йога човек може да лекува хора, които са луди, но те трябва да бъдат лекувани по определен начин.
Обикновено ние не приемаме луди хора в нашата йога, защото е много трудно да бъдат излекувани и подобрени.
Но ако те искат сами да се справят с това, казваме добре, работете по този начин.
Опитайте дали можете да се оправите.
Но има много междинни фази, като шизофрения, може да го наречете, или някои хора, които са небалансирани, които са нервни, всякакви неща по средата.
Така че напълно лудите дори да ги забравите, но има толкова много други, които изглеждат нормални, но вътрешно имат проблеми.
Всички такива хора могат да бъдат излекувани със Сахаджа Йога, ако действат според това, което им казваме, и начина, по който трябва да се работи.
Сега в Сахаджа Йога практиките са изключително прости, защото става въпрос за баланс.
Лявата страна блокира... ако лявата страна блокира, тогава получавате всички тези проблеми.
Но ако успеете да я балансирате, ако успеете да балансирате лявата страна с дясната, проблемите могат да се оправят.
Например, ако имате да речем проблем с лявата страна и правите някаква дейност от дясната страна за развитие на егото, ще се изумите, че ракът ви може да бъде излекуван.
Но тогава отивате в дясната страна.
Това означава, че ставате ориентирани към егото. Ставате изключително амбициозни.
Ставате ориентирани към бъдещето. Започвате да доминирате над другите.
И това е нещото, което е практикувал Хитлер.
Той е получил това знание от Далай Лама. Той казва в книгата си, че го е получил от Далай Лама.
Как да контролирате умовете на хората, чрез което да ги доминирате и чрез доминация какво правите от тях?
Дяволи!
И точно това е направил,
защото те стават толкова амбициозни, стават расисти като за начало.
Стават расисти. Мислят, че са най-добрите. Че са най-висшите. Че имат право да убият когото си поискат.
Те имат право да си отмъщават. Имат право да се отнасят зле с хората.
Всякакви странни идеи им идват в главите на тези хора от дясната страна.
И когато навлязат в дясната страна, те не знаят какво ги очаква,
защото щом развият дясната страна, тогава имат други проблеми.
Като например може да развият кръвно налягане, може да развият проблеми с бъбреците, може да развият проблеми със сърцето.
Сърце в смисъл, не стенокардия и всичко това, не летаргично сърце, а свръхактивно сърце,
те могат да получат внезапен, масивен инфаркт и да умрат от него.
И така, такива хора също страдат от всякакви проблеми с черния дроб.
Като цироза на черния дроб.
Черен дроб... други чернодробни проблеми, кожни проблеми, кожни проблеми,
всички тези идват от движението към дясната страна.
И така, когато започнете да се движите твърде много към дясната страна,
можете да бъдете обсебени от хора, които са свръхактивни.
Като човек, ориентиран към егото, ако той стане
приятел с друг егоистичен човек,
двамата заедно се комбинират по такъв начин,
че формират група с егоистична природа.
Когато станат егоистични,
те се опитват да доминират и може да се формира голяма група,
неистова, ужасна, насилствена група, която може да се опита да убива.
В Индия имахме една такава група, която беше формирана,
под името на Богинята я започнаха.
В Индия всички те се наричат Ананд Марг.
Разбира се, сега тя е забранена.
Човекът е под наблюдение,
но все още има последователи в Америка.
Изненадващо!
те бяха хванати да убиват
някакви посланици и всичко това.
И лидерът
трябваше да отиде в затвора за дълго време.
Всичко се случи, но последователите,
защото са толкова обсебени
от идеята, че те ръководят
и че трябва да убият всички и че трябва
да станат като Хитлер.
Сега не можете да го спрете.
Много е трудно, но можете,
ако успеете да издигнете тяхната Кундалини,
тогава те ще разберат, че това не е реалността.
Че ние просто правим нещо, което не е реалност.
Не е от полза за нас...
полза или... нито за когото и да било друг.
Това е такова опасно нещо,
което причиняваме на себе си.
Изобщо не е благотворно за нас самите
или за някой друг.
Така че благотворността идва само
когато се движите нагоре.
Третото, можем да кажем, е осъзнаването за ада,
където хората са наистина дяволски по природа.
Не можете да ги промените.
Те са много дяволски.. като дяволи,
много обсебващ тип,
изключително арогантни, агресивни,
и те наистина са въплътени дяволи
в човешки форми.
И такива хора трябва да отидат в ада,
защото ние ги наричаме
осъзнаването на ада.
Те винаги мислят за разрушение,
за унищожаване на другите,
за надвиване на другите
или за унищожаване на самите себе си.
Има много бхутове, нали знаете,
които са се самоунищожили.
Просто така са се самоубили.
Това са всичките хора,
които са от другата страна на възхода.
И така, когато започнете да се издигате все по-високо и по-високо
благодарение на тези чакри,
и когато Кундалини се издигне
през всички тези чакри
и отиде отвъд Сахасрара,
както го наричате Брахмарандра, тук,
вие ставате по-фино същество.
Като вашето човешко внимание да речем, можем да кажем, че е като плат тук
И сега Кундалини го бута нагоре,
нагоре, ето така
Така цялото ви внимание, което е навън, влиза навътре.
И когато пробие оттук,
това пробиване прави вниманието фино,
защото финото, което е наоколо и което нормално не усещате, започва да прониква в него.
Започва да покрива вниманието ви.
И така ние казваме сега, че вашето внимание е просветлено.
И сега то е просветлено. Не просто думи, а то става просветлено с колективното съзнание.
Вие ставате колективно съзнателни.
Тогава такива хора, когато говорят, когато говорят, имат такава личност, такова знание.
Те стават знание. Те нямат проблеми.
Те стават знание, защото стават абсолютното знание.
Но от вас зависи да решите. Какво търсите в живота?
Какво искате в живота? Колко струва вашият живот?
Ако искате да обезцените живота си, да го пропилеете за нещо много евтино, обикновено и безполезно, тогава можете да продължавате така.
Но ако мислите, че животът ви е важен като човешко същество, би трябвало да е,
защото сте стигнали от амеба до този етап като човешко същество, не за да го пропилявате.
Не за да го изхвърляте безполезно, а за да станете Духа.
Затова сте дошли на тази Земя
и това е нещото, което трябва да ви се случи.
Сега основният проблем с човешките същества е,
че имаме бариери.
За да приемем каквото и да било, имаме бариери. Но няма нищо за приемане.
В Сахаджа йога не е нужно да приемате каквото и да било, но също така не трябва и да отричате.
Ако отричате, Аз не мога да издигна вашата Кундалини. Не мога.
Трябва да позволите на ума си да бъде отворен, за да получите реализация.
Защото има една причина,
поради която трябва да го правите повече,
защото не знаете за Кундалини.
Хората Ми казваха, че дори не знаят какво е Себереализация.
Представете си в Индия, когато се роди внучето Ми,
имахме наш астролог в родния край на съпруга Ми,
на около две хиляди мили разстояние
от мястото, където се роди детето.
Той изпрати телеграма, казвайки, че
това дете е намерило своя гуру,
садгуру в домакинството.
Беше толкова велико нещо да се намери садгуру,
който ще даде реализация на детето.
За нас това е най-важното нещо.
В един хороскоп първото нещо, което ще попитат, е:
"Ще получим ли Себереализация
в този живот или не?"
Тогава те ще кажат: "Добре,
този живот си отиде, времето ми изтече.
Може би в следващия живот." Тогава те ще си помислят: "О, Боже,
трябва да чакаме още един цял живот."
И цялото действие се върти около това.
Цялото поведение,
че трябва да се опитате да контролирате вниманието си.
Чита ниродх, опитайте се да контролирате вниманието си.
Където и да иска да отиде, просто го дръжте настрана.
Докато тук е: "Какво му е лошото?" "И какво от това?"
Ако искаш, скочи в морето. "И какво от това?"
"Кой си ти, че да ни казваш?"
Не е това.
Там е: трябва да контролирате вниманието си.
Контролирайте вниманието си! Пазете вниманието чисто!
Ако вниманието ви не е чисто по време на Реализацията,
ще има проблем.
Това е просто различно отношение към живота в Индия.
Ако някой е ядосан,
тук хората винаги казват: "Мразя те."
Имам предвид, че в Индия, ако едно дете каже така,
ще получи два шамара.
Смята се за лошо възпитание
дори да мислиш така, че мразиш някого.
Да мразиш някого е признак на деградирала личност.
Имам предвид, че това е много често срещано при индийците.
Онова, което знаете за индийците, са хората,
които са изкоренени,
които са дошли тук, за да правят долари.
Те са различни хора.
Те са някак си пресети.
Но хората, които са в Индия,
сега тук имаме
поне 20% хора, които са били в Индия.
Можете да ги попитате.
За тях щедростта е качество.
Праведността е качество.
Чистотата е качество. Тишината е качество.
Миролюбивата природа е качество.
Те не се хвалят с гнева си
и изобщо не се хвалят с омразата си.
Имам предвид, че това никога, никога, никога не се прави.
Дори някой да мрази, той
няма да каже: "Мразя те."
Имам предвид, че Ми отне известно време
дори да кажа това изречение на хората,
сякаш е нещо забранено.
Защото езикът ви се разваля.
Ако езикът ви е развален и е нечист,
тогава каквото и да кажете, става неистина.
Езикът ви трябва да бъде чист.
Не трябва да казвате нещо, което не е истина.
В смисъл, истина не означава, че
да предположим, че някой човек
според вас не е добър човек.
Не бива да казвате това. Не е нужно да казвате,
че не си добър човек. Просто си мълчете.
Нека той сам открие,
защото ако е лош, самият той ще страда.
Това е често срещано отношение.
Не говоря за индийците,
но трябва да кажа, че за духовния живот,
човек трябва да се учи от тях.
Някои от тях, които са били измамници,
сигурно са дошли тук, за да ви ограбят. Това е друг въпрос.
Имам предвид, че съжалявам за това. Съжалявам.
Но също така ви обвинявам за вашата наивност.
Аз дойдох много преди това. Но казах,
че не трябва да плащате на никого никакви пари.
Никой не Ме послуша. Изобщо не Ме харесаха,
когато казах това.
Така че трябваше да страдате.
Знам, че беше грешно, но се случи.
Сега поне хората трябва да разберат,
че чистотата може да бъде постигната само
чрез Себереализация.
Невинността може да бъде пробудена във вас
в първата чакра.
В първата чакра развивате невинност.
Във втората чакра развивате креативност.
Познавам хора, които никога преди не пееха,
а започнаха да пеят много добре.
Които никога не създаваха нищо,
започнаха да създават красиви картини.
Те вече станаха велики художници, много известни художници, музиканти.
Тези, които никога не са се занимавали с архитектура, станаха велики архитекти, а тези, които никога не са се занимавали с интериорен дизайн, постигнаха много.
Така че, за да кажем, че сме много креативни, човек трябва да знае, че има ограничена енергия и затова трябва да сте свързани с главната мрежа.
За да може през цялото време енергията да тече към вас.
След това над него е третият център, който е центърът на вашето търсене.
Така че каквото и да сте търсили, не е било съвсем наред.
Но вие получавате вашето материално благополучие. Без съмнение.
Вие получавате вашето материално благополучие, но до един момент, в който се чувствате абсолютно удовлетворени от него.
Вече не се нуждаете от нищо.
Също така получавате огромна благословия от достойнство и божественост.
Получавате правилно разбиране за своето същество. Ставате като цар.
За един цар, това което наричаме император, той не се нуждае от нищо.
Например, както знаете, аз съм родена в много богато семейство и то е кралско семейство, а съпругът Ми също е много богат човек.
Добре е, живеем в много голям комфорт, без съмнение. Но аз мога да спя навсякъде. Мога да спя на улицата,
мога да живея навсякъде. Не се притеснявам къде живея,
какво правя, как се движа. Нямам проблем.
Защото ако си император,
не молиш за нищо. Нали?
Ако получиш храна, добре, ако не, пак е добре.
Ако харесвате някаква храна или не харесвате храна,
някой казва, Аз съм казвала: "Не знам какво ядох сутринта.
Не знам какво ще ям сега.
Не знам дали съм обядвала или не.
Ако съм, добре.
Иначе можете да правите каквото си искате."
Толкова е просто. Тялото ви става ваш роб.
Можете да легнете навсякъде, където ви се прииска.
Можете да пътувате колкото си искате.
Можете да правите хиляда и едно неща.
Ставате толкова динамични.
Това се случва, когато вашата Лакшми Таттва се пробуди.
В нас има четири Лакшми Таттви.
Първата е Лакшми Таттва,
където ставате много достоен човек
и надарен с материални удобства.
Но удобство, което да ви убива, го няма.
Удобство означава, че материално вече не се притеснявате.
Намирате си работа. В Лондон имаме толкова много безработни хора.
Но в Сахаджа йога всички, които са там,
всички те имат работа. Всички те!
Трудно е да намерите един човек, който да няма работа.
Нещо повече, в Сахаджа йога е задължително тези, които остават в ашрама,
да имат някаква работа.
Опитахме се да позволим на някои хора да дойдат без това,
но имахме много лош опит с такива хора.
Така че всички онези, които живеят от помощи или нещо подобно,
не им позволяваме да влизат в ашрама.
И ще се изненадате, че веднага щом се присъединят към Сахаджа Йога, си намират работа.
Получават все по-добри и по-добри работни места,
защото Кришна е казал: "Йога кшема вахамйахам."
"Когато получите своята йога, за вашето благополучие ще бъде погрижено."
Той не е казал "Кшема йога", не е казал
"Аз ще се погрижа за вашето благополучие и после ще отидете към йога."
Не! Първо йога. "Йога кшема вахамйахам."
"Първо получавате йога и след това кшема ще се нареди."
Ето какво ви се случва в Наби чакра,
което е много важно. Но Раджа Лакшми е това, че
ставате като крал.
Това че ставате Груха Лакшми или Грухастха
означава, че ставате глава на домакинство.
Ставате добра съпруга и добър съпруг.
Развивате правилни чувства един към друг.
И развивате правилни чувства към децата си.
Чрез тази същност подобрявате вашите общества,
ако тя се роди във вас, че разбирате важността на добрия семеен живот.
И това се случва автоматично. Не е нужно да казвате на никого.
Точно тези хора, които са се мразели, след като са дошли в Сахаджа йога,
са започнали да се обичат един друг,
да се разбират и да се наслаждават един на друг.
А брачният живот в Сахаджа Йога е страхотен.
Деветдесет процента от брачния живот е толкова страхотен, че хората в Америка,
където се развеждат на третата година, всяка трета година,
виждаме хора да се справят много добре в семейния си живот
дори в Америка.
Дори тук... виждате ли тази умствена проекция,
че жената не става, че съпругът не става, всичко това изчезва.
Ставате Духът. Започвате да се наслаждавате
на по-дълбокия смисъл на брака.
Следва четвъртата страна на Лакшми Таттва.
Четвъртата страна е възходящата страна.
Хората, които имат повече пари, са се наситили
и сега искат да имат нещо отвъд.
По същия начин в Сахаджа Йога, когато започнете да се движите,
тогава откривате, че нищо друго освен духовния живот не ви дава истинска радост.
Така че просто не ви е грижа за нищо друго освен за духовния живот.
И какъв е духовният живот в Сахаджа Йога, това е,
че ставате светлина
и давате светлина на другите.
Безкористно, няма никакъв егоистичен мотив в това.
Просто защото вие сте светлината,
вие ставате светлината.
Не виждате светлината, вие ставате светлината.
И давате светлина на другите, и просто го правите безкористно,
без да вземате никакви пари.
Без да искате нищо,
просто започвате да давате това, което сте получили.
Спонтанно, без да плащате за него.
Просто го правите по начин, който е свят.
Светците винаги харчат собствените си пари,
винаги са харчили собствените си пари,
за да дадат радост на другите.
Никога не са вземали пари от никого.
Имам предвид, че не съм чувала за някой светец,
който е построил големи дворци
и големи места, и голяма организация, никога.
Това не е признак на светец.
Светецът просто излъчва състрадание
и това състрадание не говори. То е мълчаливо.
Това състрадание действа.
То не говори. То действа.
Когато действа, върши чудеса.
Точно за това знаете, когато Христос
е бил докоснат от някаква жена,
той е казал: "Някаква енергия протече през Мен."
Ето какво е това.
Че енергията започва да тече през вас
и вие не правите нищо,
просто се случва автоматично.
Без да правите нищо, вие го постигате.
Така че за днес
мисля, че стигнах до Наби чакра.
утре ще ви разкажа за другите чакри
по-добре, по-подробно,
за да разберете
каква е същността на тези чакри.
Че какво става с вас.
Описали са ви чакрите,
но защо тези чакри.
Какво означават те?
Това са различни,
еволюционни етапи вътре в нас,
които са били преминати, а последният
е този, който трябва да преминете сега. Това е всичко.
Виждате ли, че вече сте готови за това.
Създадени сте за това. Бог ви е създал за това.
Най-доброто е да стигнете до него.
И затова вчера задавах въпроси
и хората вече ми казаха:
"Майко, моля те, не задавай въпроси, защото е загуба,
това е загуба на време."
Тези хора, които задават въпроси,
не задават никакви разумни въпроси.
Не се интересуват от самите себе си,
защо и как прекарват живота си.
Разбира се, някои хора
зададоха и много разумни въпроси,
трябва да кажа, но няма нужда да задавате въпроси.
Нека видим дали ще проработи вътре във вас.
Ако проработи, ще бъде добра идея.
Сега искате ли първо да получите Реализация?